Now this is it for this module.
Eğitmen: Şimdi bu modül için bu kadar.
Obviously modern JavaScript has a couple
Açıkçası modern JavaScript'in birkaç başka
of other neat features as well.
güzel özelliği de vardır.
For example, I will cover classes
Örneğin, sınıf modülünde sınıfları
in the class module
ele alacağım ve genel olarak
and in general this is no JavaScript course.
bu bir JavaScript kursu değil.
I don't wanna bore you with tons of
TypeScript ile gerçekten ilgisi olmayan tonlarca
JavaScript knowledge that doesn't really relate
JavaScript bilgisi ile sizi sıkmak istemiyorum.
I wanted to mention these specific features
Bu belirli özelliklerden bahsetmek istedim çünkü
because it's good to know that TypeScript
TypeScript'in bu özellikleri eski
helps us use these features in a way that still runs
tarayıcılarda da çalışacak şekilde kullanmamıza yardımcı olduğunu
in older browsers.
bilmek güzel.
Because that is something which you must never forget.
Çünkü bu asla unutmamanız gereken bir şeydir.
Your code gets compiled.
Kodunuz derlenir.
Currently, I have to target set to ES6
Şu anda, ES6'ya ayarlanmış bir hedefim var ve bu nedenle
and therefore if we check the dist folder
dist klasörünü kontrol edersek, sabitlerin
we see constants on are all available
hepsinin uygulama JS dosyasında da mevcut
in the app JS file as well.
olduğunu görürüz.
Object de structuring, there is a way
Object de structuring, orada bunu
to like this there because all these features
sevmenin bir yolu var çünkü tüm bu özellikler
are supported in ES6.
ES6'da destekleniyor.
If I would set the target to ES5
Eğer hedefi ES5 olarak ayarlarsam ve şimdi lib'i yorumlayarak
and I comment out lib now,
ES5 hedefi için doğru lib'lerin
so that the correct libs are imported
içe aktarılmasını sağlarsam, ki bu varsayılan
for the ES5 target which will happen
olarak gerçekleşecektir, üretilen kodun
by default, you will see that the generated
artık oldukça farklı göründüğünü göreceksiniz.
It's way longer because now we're using var
Çok daha uzun çünkü artık var kullanıyoruz ve TypeScript,
and TypeScript had to find work
ES5 JavaScript'te desteklenmeyen
arounds for certain syntaxes that are not supported
belirli sözdizimleri için çözüm yolları bulmak zorunda
in ES5 JavaScript.
kaldı.
For example, the de structuring syntax was removed.
Örneğin, de yapılandırma sözdizimi kaldırılmıştır.
So that's an important thing to always keep in mind.
Yani bu her zaman akılda tutulması gereken önemli bir şeydir.
TypeScript compiles your code,
TypeScript, kodunuzu yalnızca TypeScript
not just from TypeScript only features
özelliklerinden normal JavaScript'e değil,
to regular JavaScript, but all them from
TypeScript'e bunu yapmasını söylerseniz
modern JavaScript to old JavaScript
modern JavaScript'ten eski JavaScript'e kadar hepsini
if you tell TypeScript to do so.
derler.